## 基础知识
### 面向对象的特征（封装、继承、多态），基本了解。 ok
### 方法重写和重载概念。	ok
### List和Set区别，基本了解。 ok
答案：List基本上都是以Array为基础。但是Set则是在 HashMap的基础上来实现的，这个就是Set和List的根本区别。
这个也是为什么在Set中不能像在List中一样有重复的项的根本原因，因为HashMap的key是不能有重复的。

### HashMap,概念了解吗
答案：想到ConcurrentHashMap ，
HashMap可以接受null键值和值Hashtable则不能；HashMap是非synchronized; HashMap很快；以及HashMap储存的是键值对等。

### 你知道HashMap的工作原理吗？你知道 HashMap 的get()方法的工作原理吗？
HashMap基于hashing原理，我们通过put()和get()方法储存和获取对象。当我们将键值对传递给put()方法时，它调用键对象的hashCode()方法来计算hashcode，让后找到bucket位置来储存值对象。当获取对象时，通过键对象的equals()方法找到正确的键值对，然后返回值对象。HashMap使用链表来解决碰撞问题，当发生碰撞了，对象将会储存在链表的下一个节点中。 HashMap在每个链表节点中储存键值对对象。
当两个不同的键对象的hashcode相同时会发生什么？ 它们会储存在同一个bucket位置的链表中。键对象的equals()方法用来找到键值对。

### 抽象类和接口的区别，部分了解？？
答：1、接口的方法默认是 public，所有方法在接口中不能有实现(Java 8 开始接口方法可以有默认实现），抽象类可以有非抽象的方法
2、接口中的实例变量默认是final 类型的，而抽象类中则不一定。
3、一个类可以实现多个接口，但最多只能实现一个抽象类
4、一个类实现接口的话要实现接口的所有方法，而抽象类不一定。

### mysql索引使用，基本了解？
索引是对数据库表中的一列或多列的值进行排序的一种数据结构。
当表中有大量记录的时候，若要对表进行查询，第一种就是就需要把表中的记录全部取出来，在和查询条件一一对比，然后返回满足条件的记录、这样做就会大大消耗数据库系统的时间，并造成大量磁盘I/O操作；第二种就是在表中建立索引，然后在索引中找到符合查询条件的索引值，最后通过保存在索引中ROWID(相当于页码)快速找到表中的记录。
1)、直接创建
CREATE INDEX index_name ON table(column(length))

2)、修改表结构的方式添加
ALTER TABLE table_name ADD INDEX index_name ON (column(length))

3)、创建表时直接指定
CREATE TABLE `table_name`( 
`id` INT(11) NOT NULL AUTO_INCREMENT, 
`title` VARCHAR(255) NOTNULL, 
`content` TEXT, 
`time` INT(10) NULL DEFAULT NULL, 
PRIMARY KEY(`id`), 
INDEX index_name(title(length)) 
);

4)、删除索引
DROP INDEX index_name ON table

### redis方面，大概了解概念，要有使用经验？
回答redis问题：
Redis有哪些数据结构（大约5种）？
字符串String、列表List、集合Set、字典Hash、有序集合SortedSet。
使用过Redis分布式锁么，它是什么回事？
答案：使用过，先拿setnx来争抢锁，抢到之后，再用expire给锁加一个过期时间防止锁忘记了释放。（如果set之前故障解决：我记得set指令有非常复杂的参数，这个应该是可以同时把setnx和expire合成一条指令来用的）
使用keys指令可以扫出指定模式的key列表。


### 锁方面，怎么实现乐观锁？（重置密码功能中的重置，以及生成密码的方法private）？有使用经验，不然扣分！！
答案：
对于同一个数据的并发操作，悲观锁认为自己在使用数据的时候一定有别的线程来修改数据，因此在获取数据的时候会先加锁，确保数据不会被别的线程修改。Java中，synchronized关键字和Lock的实现类都是悲观锁。
而乐观锁认为自己在使用数据时不会有别的线程修改数据，所以不会添加锁，只是在更新数据的时候去判断之前有没有别的线程更新了这个数据。
使用场景：
悲观锁适合写操作多的场景，先加锁可以保证写操作时数据正确。
乐观锁适合读操作多的场景，不加锁的特点能够使其读操作的性能大幅提升。

### 分布式锁？
1、分布式锁，是控制分布式系统之间同步访问共享资源的一种方式
2、在分布式系统中，常常需要协调他们的动作。如果不同的系统或是同一个系统的不同主机之间共享了一个或一组资源，那么访问这些资源的时候，往往需要互斥来防止彼此干扰来保证一致性，
在这种情况下，便需要使用到分布式锁。
3、这里主要简单介绍三种方式：基于数据库实现方式、基于redis实现方式、基于ZooKeeper实现方式。

### 多线程，了解线程池！！？？
答案：（提升效率）
多线程指的是在单个程序中可以同时运行多个不同的线程，执行不同的任务。
线程： 线程比作车间里的工人，一个车间多个工人，同时做一件事情。
进程： 进程比作工厂的车间，它代表着CPU所能处理的单个任务。

什么是线程池: 
查看MyCustomThreadPoolExecutorDemo.java中的注释

如何创建一个线程？
1、声明一个类是Thread类，该子类覆盖Thread类中的run方法，然后可以分配并启动子类。
2、声明一个实现 Runnable接口的类, 该类然后实现run方法，然后可以分配类的实例，在创建 Thread时作为参数传递，然后启动。

sleep()不会释放锁； wait()和notify()线程会释放锁。

### 项目经验。
项目复杂部分要介绍清楚！！！ 自我介绍，技术部分要讲全面！


## 二面准备
### 分布式锁？
1、分布式锁，是控制分布式系统之间同步访问共享资源的一种方式
2、在分布式系统中，常常需要协调他们的动作。如果不同的系统或是同一个系统的不同主机之间共享了一个或一组资源，那么访问这些资源的时候，往往需要互斥来防止彼此干扰来保证一致性，
在这种情况下，便需要使用到分布式锁。
3、这里主要简单介绍三种方式：基于数据库实现方式、基于redis实现方式、基于ZooKeeper实现方式。


### 网络编程模块：

### IO流熟悉吗？
IO流就相当于读写数据的一个管道.主要分为输入流和输出流,分别对应读数据和写数据.
1.java中有几种类型的流？jdk为每种类型的流提供了一些抽象类以供继承，请说出它们分别是什么？
解题思路：从大的方面来分可以分为字节流和字符流.字符流提供了提供了reader和writer;字节流提供了outputstream 和inputstream。
2.字符流和字节流有什么区别？（重要）
解题思路：从读写的原理上来进行区分会好记一点（字符流处理的单元为 2 个字节的 Unicode 字符，分别操作字符、字符数组或字符串；而字节流处理单元为 1 个字节，操作字节和字节数组。所以字符流是由Java虚拟机将字节转化为2个字节的Unicode字符为单位的字符而成的，如果是音频文件、图片、歌曲，就用字节流好点（避免数据丢失）；如果是关系到中文（文本）的，用字符流好点）
3.什么是java序列化，如何实现java序列化？（重要）
解题思路：序列化就是一种用来处理对象流的机制，所谓对象流也就是将对象的内容进行流化（将对象转换成二进制）。可以对流化后的对象进行读写操作，也可将流化后的对象传输于网络之间。序列化是为了解决在对对象流进行读写操作时所引发的问题。
注解：当两个进程在进行远程通信时，彼此可以发送各种类型的数据。无论是何种类型的数据，都会以二进制序列的形式在网络上传送。发送方需要把这个Java对象转换为字节序列，才能在网络上传送；接收方则需要把字节序列再恢复为Java对象。
将需要序化的类实现Serializable接口就可以了，该接口没有任何方法，可以理解为一个标记，即表明这个类可以序列化。注意的是被关键字static、transient修饰的变量不能被序列化。在被序列化后，transient修饰的变量会被设为初始值。如int型的是0、对象型的是null.
1.概念
序列化：把Java对象转换为字节序列的过程。
反序列化：把字节序列恢复为Java对象的过程。
2.用途
对象的序列化主要有两种用途：
1） 把对象的字节序列永久地保存到硬盘上，通常存放在一个文件中；
2） 在网络上传送对象的字节序列。

字节计算：
Bit是最小的传输单位,byte是最小的存储单位,1byte=8bit,char是一种基本数据类型,1char=2byte.

BufferedReader属于哪种流,它主要是用来做什么的,它里面有那些经典的方法

解题思路：望文知意，Reader是字符流，而buffer是缓冲的作用，缓冲区是基于内存的，起到读写高效的作用；所以BufferedReader是高效字符流

BufferedReader是字符流,也是一种包装流,用来增强reader流.主要用来读取数据的,最经典的方法是readline,可以一次读一行,是reader不具备的.

问：如果我要对字节流进行大量的从硬盘读取,要用那个流,为什么？
解题思路：因为明确说了是对字节流的读取，所以肯定是inputstream或者他的子类，又因为要大量读取，肯定要考虑到高效的问题，自然想到缓冲流。
用BufferedInputStream,原因：BufferedInputStream是InputStream的缓冲流，使用它可以防止每次读取数据时进行实际的写操作，代表着使用缓冲区。不带缓冲的操作，每读一个字节就要写入一个字节，由于涉及磁盘的IO操作相比内存的操作要慢很多，所以不带缓冲的流效率很低。带缓冲的流，可以一次读很多字节，但不向磁盘中写入，只是先放到内存里。等凑够了缓冲区大小的时候一次性写入磁盘，这种方式可以减少磁盘操作次数，速度就会提高很多！并且也可以减少对磁盘的损伤。

打印流：（printstream：操作字节流；或者是PrintWriter操作字符流）

扩展：
JavaSE1.4提供了一些新的输入输出功能，称之为New IO。这些类被收集到java.nio包中。
nio包的新特点是内存映射技术、文件锁定、字符及编码和非阻塞I/O。


### 框架篇
Spring全家桶包括SpringMVC,SpringBoot,Spring Cloud, Spring Cloud Dataflow。
微服务SpringCloud(Sleuth, Netflix,Config,Bus,Security);
分别有什么作用？

Spring Cloud Sleuth 可以解决分布式系统的追踪问题。
使用场景：（在分布式系统中，一个集群中有几十个微服务；
微服务调用微服务，一个或多个微服务的网络环境问题、硬件问题导致服务提供失败，sleuth 可以给我们提供很好的方案，用服务链路追踪来快速查看。sleuth 集成了Zipkin、HTrace 几种链路追踪工具，我选择zipkin。）

Spring Cloud Config
Spring Cloud Config是由git存储库支持的集中式外部配置管理，配置资源直接映射到Spring环境，如果需要的话，也可以由非Spring程序使用。

Spring Cloud Netflix
各种NetflixOSS组件集成，包括Eureka(服务注册与发现)、Hystrix(容错管理，实现断路器模式)、Ribbon(客户端负载均衡)、Feign(声明式服务调用组件)、Zuul(网关，提供智能路由、访问过滤等功能)等。

Spring Cloud Bus
用于将服务和服务实例与分布式消息相连接的事件总线，在集群中传播状态变化（例如配置更改事件）。

### 微服务和底层框架？
Spring Cloud是构建微服务的核心，而Spring Cloud是基于Spring Boot来开发的。

### Spring工作原理？
答：spring中的几个重要概念如下：
1、IOC控制反转（在spring中，对象的属性是由对象自己创建的，就是正向流程；如果属性不是对象创建，而是由spring来自动进行装配，就是控制反转。这里的DI也就是依赖注入，就是实现控制反转的方式。正向流程导致了对象于对象之间的高耦合，IOC可以解决对象耦合的问题，有利于功能的复用，能够使程序的结构变得非常灵活。）
2、spring进行IOC实现时使用的有两个概念：context上下文和bean。（所有被spring管理的、由spring创建的、用于依赖注入的对象，就叫做一个bean。Spring创建并完成依赖注入后，所有bean统一放在一个叫做context的上下文中进行管理。）
3、AOP就是面向切面编程，jdk代理和Cglib动态代理。（AOP的实现是通过代理模式，在调用对象的某个方法时，执行插入的切面逻辑。实现的方式有动态代理也叫运行时增强，比如jdk代理、CGLIB；静态代理是在编译时进行织入或类加载时进行织入，比如AspectJ。）

### SpringMVC工作原理？（6条）
1.	客户端请求提交到DispatcherServlet。
2.	由DispatcherServlet控制器查询一个或多个HandlerMapping，找到处理请求的Controller。
3.	DispatcherServlet将请求提交到Controller
4.	Controller调用业务逻辑处理后，返回ModelAndView
5.	DispatcherServlet查询一个或多个ViewResoler视图解析器，找到ModelAndView指定的视图。
6.	视图负责将结果显示到客户端。


### SpringBoot工作原理？
1、什么是 Spring Boot？
参考：Spring Boot是 Spring开源组织下的子项目，是 Spring 组件一站式解决方案，主要是简化了使用 Spring 的难度，简省了繁重的配置，
    提供了各种启动器，开发者能快速上手。

2、Spring Boot 优点非常多，如：
独立运行
简化配置
自动配置
无代码生成和XML配置
应用监控
上手容易

3、Spring Boot 的核心配置文件有哪几个？它们的区别是什么？
Spring Boot的核心配置文件是 application 和 bootstrap 配置文件。
application 配置文件这个容易理解，主要用于Spring Boot项目的自动化配置。
bootstrap配置文件有以下几个应用场景。
使用Spring Cloud Config配置中心时，这时需要在bootstrap配置文件中添加连接到配置中心的配置属性来加载外部配置中心的配置信息；

9、Spring Boot自动配置原理是什么？（阅读过Spring的源码吗？）
解答思路：首先在启动项上看到@SpringBootApplication -> @EnableAutoConfiguration -> @Import(AutoConfigurationImportSelector.class) -> 再查看源码AutoConfigurationImportSelector.java,里面用到了方法getCandidateConfigurations() -> 他会到classpath下的读取META-INF/spring.factories文件的配置，并返回一个字符串数组。(自动配置完成)
注解 @EnableAutoConfiguration, @Configuration, @ConditionalOnClass就是自动配置的核心，首先它得是一个配置文件，其次根据类路径下是否有这个类去自动配置。
@EnableAutoConfiguration主要是用来开启自动配置是扫描jar包下，配置了META-INF/spring.factories里面的类和针对当前包以及子包下的自定义组件的（也就是归spring管理的）。
 
15、SpringBoot 实现热部署有哪几种方式？
主要有两种方式：
Spring Loaded
Spring-boot-devtools

16、你如何理解Spring Boot配置加载顺序？
在 Spring Boot 里面，可以使用以下几种方式来加载配置。
1）properties文件；
2）YAML文件；
3）系统环境变量；
4）命令行参数；










 
